configuración de la cuenta imputar según
la clase contable del centro de
costos como bien sabemos en el momento
de realizar la configuración de los
grupos de inventario de los productos
debemos efectuar la configuración de
unas cuentas dependiendo del uso que
vayan a tener los elementos de
inventario de este
grupo esto sin tener en cuenta el centro
de costos al cual fue aplicado por
ejemplo si son de consumo o si son
destinados para la venta en este video
aprenderemos Cómo configurar el grupo de
inventario para que dependiendo de la
clase de centro de costos el sistema
efectúe el movimiento
contable en el caso de que se requiera
tener más información sobre las clases
de centros de costos se sugiere
consultar el video clase contable de los
centros de costos parte un
en este ejemplo realizaremos en el
sistema el consumo de algunos elementos
de
papelería como lo que son las resmas las
libretas y algunos
elementos si dicha papelería se consumió
en Nuestra Empresa en un centro de
costos administración el sistema
automáticamente deberá realizar una
imputación en su movimiento contable a
una cuenta 51
9530 pero si esta misma papelería se
consumió ya no a un centro de costos de
administración sino a un centro de
costos de venta ya el sistema en su
movimiento contable deberá efectuar una
imputación a la cuenta 52
9530 recordemos que la parametrización
de estas cuentas de egreso para el
consumo las debemos de configurar en el
sistema por medio del grupo de
inventario de estos
elementos para este caso corresponde el
grupo de inventario de
papelería a continuación ingresemos al
sistema para efectuar dicha
configuración ubicados en el sistema
ingresaremos al catálogo de grupo de
inventarios para ello ingresaremos a
través de la pestaa
inventarios y situados en el menú
catálogo hacemos un clic en el botón
grupo de
inventarios y el sistema automáticamente
abre el catálogo visualizando los
diferentes grupos de inventarios creados
por la empresa grupo de inventarios como
equipos
impresoras accesorios de red
procesadores entre otros
entre este grupo de inventario el
sistema posee creado uno específicamente
para los elementos de
papelería para efectuar la
parametrización de estas cuentas debemos
hacer un clic derecho para acceder a la
opción de
modificar como podemos visualizar el
grupo de inventario papelería se
encuentra configurado para que los
elementos sean consumidos internamente
en la empresa o estén destinados para la
venta en este video configuraremos la
cuenta para consumo dependiendo del
centro de costos en donde vaya a ser
aplicado por lo tanto nos ubicaremos en
la pestaña cuenta de egreso para
consumo como podemos apreciar este grupo
de inventario tiene configurado la
cuenta 51
9530 de útiles papelería y foto copia es
decir que en el momento de registrar una
planilla de uso y consumo el sistema
automáticamente generará en su
movimiento contable una imputación a la
cuenta 51
9530 independientemente del centro de
costos en donde se haya consumido el
producto dado que requerimos que el
sistema sí tenga en cuenta los centros
de costos activaremos con un la opción
configurar la cuenta de egreso según la
clase contable del centro de costos y el
sistema automáticamente nos habilitará
un campo de registro para seleccionar la
clase de centro de costos destino y la
cuenta en esta área de registro
indicaremos que la clase de centro de
costos cuando sea de gasto el sistema
automáticamente efectúa un ación a la
cuenta
51 de operacionales de
administración
9530 útiles papelería y
fotocopias pero cuando se efectúa el
consumo a un centro de costos de clase
ventas el sistema automáticamente
efectuó una imputación en su movimiento
contable a la cuenta
52 operacionales de venta
9530 útiles papelería y
fotocopias con esto dependiendo de la
clase de centro de costos Asimismo el
sistema efectuará el movimiento contable
a una determinada
cuenta Esta herramienta Igualmente se
podrá aplicar para la cuenta de ingresos
en el momento de registrar alguna venta
en el
sistema para guardar los cambios de
efectuados en el grupo de inventario
papelería hacemos un clic en el botón
aceptar ahora visualizaremos el
movimiento contable generado de una
planilla de uso y consumo por lo tanto
nos ubicaremos en el manejador de
operaciones como podemos apreciar el día
primero de junio se registró un consumo
de papelería en la planilla de uso y
consumo PC
116001 al visualizar con un clic derecho
modificar esta planilla podemos observar
que se Está realizando un consumo de dos
resmas de papel tamaño carta resmas de
papel consumidos en el centro de
costos sesión
administración al procesar esta planilla
de uso y consumo observar emos el
movimiento contable
generado para consultar este movimiento
activaremos el inspector de
datos como podemos observar el sistema
realizado una imputación a la cuenta 51
9530 por un valor de
pesos ahora modificaremos nuevamente la
planilla para iar el centro de costos e
indicar un centro de costos destinado
para la
venta por lo tanto seleccionaremos
ventas
nacionales procesaremos nuevamente la
planilla y observaremos el movimiento
contable
generado ingresaremos por el inspector
de
datos Y al dar un clic en el botón
frescar el sistema nos visualizará que
esta vez se ha realizado una imputación
contable a la cuenta 52
9530 por el mismo valor de
15,800
pes dado que dicho consumo esta vez se
realizó a un centro de costos de clase
ventas esto es todo sobre la
configuración de la cuenta imputar según
la clase contable del centro de costos